公输府尹
是
陛下
奴该死
奴前几日在京郊接到了袁节度
没想到
没想到紧接着便遇到了刺客
把袁节度劫走了
奴
派人不眠不休寻找了两日
终于在京城郊外的一处
破房
找到了袁节度
可是
他 他死了
你
奴已经报给京兆府了
陛下
眼下袁节度身故
最重要的
莫过于淮西
淮西军械案对朕至关重要
朕已近亲政之年
但穆阳侯一派势力多有阻挠
母后态度又晦暗不明
他受母后倚重
在朝中势力盘根错节
非大过无法动摇其根基
穆阳侯胆敢将我朝的刀弩
运往苍北谋图私利
这是太后
都不可能饶恕的罪过呀
是
所以母后并未阻拦调查此事
但朕需要确凿的证据
但袁节度身故
证据怕是没了
眼下当务之急
绝不能让穆阳侯的人
安插入淮西
否则军械案永远不能水落石出
穆阳侯不除
朕的亲政之路只会步履维艰
陛下
要早做打算
袁放身死
淮西得找到可用之人
今日是长生帝君千秋
师父他老人家说
要借着吉日为您的灯增福
吕夫人刚供灯离开
可不是吗
昨日不是还因旒盏尺寸
大闹了一通
刚刚还非要
将自家旒盏供在最高处
我们这里是什么地方
最高处怎么也须是皇亲国戚呀
她怎么行呢
最后如何处置了
将旒盏放在二层架的正中了
文昌照命
听说这个坊主
十分灵验
金阙策台
丹墀
坊主 该到我们了
到我们了
叶坊主
来了
来
看看我这有什么灯
想供个什么随便选
我们这有七星旒盏
九曜长明旒盏
有何区别吗
这个九曜长明旒盏啊
就是肖似长明灯
主要是用来消灾避祸的
七星旒盏是向神明请愿
如何请愿
你把这个心愿
写在这旒盏之上
然后在我这木架上
供奉它九九八十一天
之后投入汉水
这个旒盏自会顺着水流
漂到天上去
长生帝君见了
便会祝您得偿所愿
这说法倒是有趣
坊主
我想为我儿求一个
官运亨通
平步青云
好好好
您稍等稍等
来来来
轮也轮到我了
坊主
你快一点
好好好
我等不及了
来来来
准备好了
王妃
此处有笔墨
您需将被佑之主的名讳
书于旒盏杯底
选个您心仪的吉位放置
这一定要用真名吗
那是当然
若是有两个名字呢
那就用出自娘胎
上奉祖庙的名字
让开
请不要为难下官
卢将军
万万不可
住手
公输府尹
你等为何在此
袁放活着归淮西管
死了就该由金吾卫审理
京兆府你们真是无事可做了
莫要逼本官跟你们动武了
把袁放的尸身抬出来
吕太史
意欲染指此事
不敢
下官只是偶遇卢将军
顺道观政
你少跟他废话
袁节度 奉敕令勘验淮西
可归京途中暴卒
而穆阳侯
与淮西大姓周氏血脉相连
这朝堂上
谁人不知你卢昌辅是他心腹
若再由金吾卫辖理此案
如何自避嫌疑
本官
绝不会交出尸身
放肆
穆阳侯乃平靖安乱的首功之臣
砍的叛军的脑袋能堆成京观
岂容你这酸丁说三道四
随意攀诬
卢将军是要在京畿之地械斗吗
那又如何
袁放的尸身我今日必要带走
你敢
如此目无法纪率众闹事
本官今日便要上书圣人参你
公输府尹
同朝为官多年何必如此啊
卢将军
您和府尹
都是太后一手栽培的
凡事好商量
想参就参
我还怕你不成
你以为我不敢
那是新供的灯
对
就是吕夫人刚供的灯
定王身份尊贵
王妃可将灯置于天枢尊位
也便于长生帝君一眼见到
不必了
持正守中便好
我和殿下都不求什么最高位
坊主
我想为家慈
求个长命百岁身体康健
南斗注生
平平安安就好了
吕官人
吕博婴官人
你叫他什么
您不认得我了
你认错人了
可能是我认错了
认错了
王妃
你是在担心殿下吗
青玉
我给你讲个故事吧
前朝太史局有一位小官
最擅逢迎
为了讨好当时的皇后
非说某位妃子院中的树植于庚位
僭越不吉会引来祸端
那然后呢
皇后为了稳妥就下令砍树
谁知那官员又进言说
那妃子所住的宫殿处正西
正西兑七宫
院里任何方位都不宜种树
后来那位妃子院中
便再无绿荫
那这妃子
是不是跟皇后的关系
本来就不太好啊
我们青玉真是越来越聪明了
可那官员却是鼠目寸光
他呀 没想到那妃子
后来竟成了太后
太后
当今太后啊
你这般胆小
注定成不了大官
或许人家想到了别的法子呢
比如 换个名字
臣 公输仰
见过太后
起来吧
谢太后
脸色这么差
怎么了
回太后
袁节度奉旨
前往淮西调查军械走私案
可如今
却于京郊暴毙而亡
其奏报中
提及的证据也不翼而飞
臣认为
淮西乃穆阳侯母族
又紧邻苍北
军械走私不可能与其没有关系
穆阳侯
今日更是遣大将军卢昌辅
强闯京兆廨
夺取尸身
抢去案卷
简直荒谬至极啊
太后进食艰难
奴啊
好不容易才让太后有了些胃口
公输府尹
又何必在这个时辰奏事
扫了太后的兴致
臣 万死
只是今日之事
实在有违法度
臣 不得不报
此事本宫知道了
你起来吧
太后 圣明
还有事
臣 还有件巧事
想与太后闲话
日前
京兆府接了件蹊跷案
叶议郎家积善之家的御匾
不翼而飞了
这可是件
要掉脑袋的倒霉事啊
那后来呢
后来
那块匾
竟离奇地从水里冒出来了
说是
在他家池塘里捞上来的
也不知
是不是那水龙王
借去了当镜子使
使过后又还了回来
今日
叶府派人专程带了礼盒
前来京兆府谢我们
谁想那人和吕太史居然是旧相识
还叫了吕太史
另一个名字
什么名字啊
吕博婴
放开我
走
抓我干什么
误会
顺喜大监
误会 误会啊
误会
带走
是
大监 误会
大监 误会啊
大监
穆阳侯
太后请您进去
太后
臣昧于监察
不知吕澄当年之事
望太后恕罪
昨日公输仰来了
说要挂冠归隐
把一个平日里
不疾不徐的读书人
逼到此般田地
也是不容易啊
不知公输府尹
因何如此
因何
你不知道吗
难道
袁放真是你杀的
太后
此事与臣绝无干系
定是有人故意构陷
还望太后明鉴
淮西私运横刀弩甲于苍北敌国
震惊朝野
袁放此去
是为了查清楚背后的始作俑者
可他堂堂一淮西节度使
竟然被山匪掳走
然后又死于京郊
你周家在淮西的势力
盘根错节
而你的人
又强入京兆府
掠走卷宗
公输仰怀疑你
是应该的
太后
公输仰怀疑臣
行了
此案
以后大理寺就不必再管了
起来吧
是
至于吕澄
此般宵小之辈
竟然能混迹于你的帐中
搅动风云
可见
你的幕中
多是魑魅魍魉之辈
你可还分得清是人是鬼
臣
识人不明
你几时来的
你们说话的时候
见你忙着
就先进里边歪了会
这是尚食局
新进的石首鱼含春饼吧
看着颜色鲜亮可口
姐姐不用些
没胃口
为何呀
是为了穆阳侯
还是为了皇上
听说姐姐前些日子
杖责了御书房的宫人
是儿郎又淘气了
把御书房当赌坊
被我瞧见了
他才十几岁
正是束发未敛稚
韶光正骋顽的时候
十几岁也不小了
再过几年便是该亲政了呀
姐姐能力卓然
天下臣服
多替子孙辛劳几年
也未尝不可呀
我要见穆阳侯
穆阳侯
下官该死
不
小人该死
当年是我狗胆包天
冒犯了太后
穆阳侯救我
你还知道冒犯的是太后
这么多年
你一直藏匿在本侯身边
你究竟想干什么
你是想害死本侯吗
把他给我带上
是
穆阳侯
起来
穆阳侯救我
穆阳侯
走
穆阳侯救我
快点
穆阳侯
穆阳侯救我
媱光殿
我不去
走
穆阳侯
穆阳侯救我
我不去
穆阳侯
不知穆阳侯传我所为何事
此獠犯禁
本侯要对这厮施以惩戒
还请大监给做个见证
小 小人有眼无珠
还请太后网开一面
大监
救 救小人一命吧
替小人说说好话
救小人一命吧
你现在知道怕了
当年你砍伐媱光殿古槐时
不是占星著书
号称得令于天吗
这媱光殿距紫宸殿
要过三道回廊
两重月华门
太后当年在此静修时
光是取水都要半个时辰
点灯的油
更是从内侍省一点点地领来
太后向来心存慈悲
整日在古树下抄经静心
庇佑天下苍生
实乃我朝之幸
谁曾想
媱光殿这么好的一棵树
竟毁于你这等鼠辈之手
树
树我重新种
就 就种棵和以前一模一样的
我
不
比以前的还茂密
既然如此
你便种吧
一定要比之前的更茂盛
穆阳侯
谁
王妃
您在瞧什么呢
没什么
回去吧
好
你做什么
送信
看什么
还不去拿块布给我擦一擦
这么喜欢水
改日找人给你专门修个池塘
那倒是不必了
殿下府中就有现成的
这要怪啊
就怪你家王妃
眼睛太尖了
一眼就看见我了
那还好我会一些
飞天遁地之术
这才躲了过去
行了
说正事
吕澄
倒台了
现在的吕博婴
成了一棵小树苗
把手拿开
所以殿下
你说他这人多会左右逢源啊
当年为了巴结皇后
砍了郭妃乘凉的树
后来郭妃得势
他立刻远遁廉州
在廉州的任上又改名换姓
后来趁回京述职之时
想方设法
攀上了穆阳侯
此人丧尽天良
嚣张跋扈
谁曾想因为一个护院栽了跟头
对
刚才来的时候
刮你家墙上了
这你得赔
不赔
真抠
你是真抠啊 墨老二
你也应该稳重些了
以后正常走门
那不成
密探送信
这不走墙
不神秘啊
听说叫破吕澄本名的
是叶府的护院
殿下
殿下来得正好
厨房给我做了芙蓉糕
还热着呢
你要尝尝吗
踩到什么了
没什么
殿下吃糕点
抬起来
让我看看
真的没什么
抬起来
吕澄
他不是好人
我讨厌他
但我又拿他没法子
只能用这种民间之术
来对付他
这叫踩小人
只要将心中怨恨之人的名字
踩在脚下
就能让他倒霉
我知道这种事有伤天和
不该碰的
但那吕澄实在是可恶
为何做这些
此等小人竟欺侮殿下
我身为殿下的王妃
自然是要为夫君出气
就用这东西
殿下可别小看了它
这是我从古书上查到的法子
据说灵验非常
郑伯伐许时
为了惩治射杀颍考叔的凶手
就曾用这种法子
对付他
殿下且宽心
不出三日
他一定会大病一场
不要再搞这些了
看来
王妃真是不简单
哪里不简单
她对这些手段颇有研究啊
她还给我看过面相
真的
我明白了殿下
吕澄倒霉
一定是因为这踩小人的法子
脑子呢
落她屋里了
殿下
您应该不会真的觉得
吕澄的死跟王妃有关吧
但我认为
王妃她看起来十分单纯
人也很好
殿下
这是王妃吩咐过
每日给您送过来的
她改进过的粥
您趁热喝吗
这些年
诸位受本侯提携
本侯可曾亏待过诸位分毫
若有人再胆敢欺瞒
休怪本侯不讲情面
穆阳侯大恩我等不敢忘
绝不敢忘
不知穆阳侯昨日进宫
太后如何示下
吕澄事小
关键
袁放一案已交京兆府处置
必是公输仰从中作梗
那
穆阳侯
那眼下该当如何
袁放之死
横竖非我等所为
公输仰是个直臣
不至于栽赃陷害
当务之急
是淮西
穆阳侯所言甚是
这袁放死得正是时候
淮西之事已惊动朝廷
万不能再让官家安插人手
须自己人坐镇才是
本侯自有思量
都退下吧
是
昌辅
你留下
殿下怎么来了
恰好路过
在写信
是
我在给外祖父
夫子们
还有离山的师兄们写信
已经很久没有见过他们了
大家想必
也很想我
殿下
王妃
粥好了
王妃为何在粥中加蜜
不应该是咸粥吗
咸粥 甜粥
各有各的好
山上没什么吃的
顿顿都是粟米粥
夫子们大多数都喜欢咸粥
在粥里加咸菜作为调味
但朱夫子不一样
他就喜欢甜粥
会偷偷在粥里面加蜂蜜
然后骗我们说
那是他的盐水
我就是从他那学的
王妃似乎
很怀念山上的生活
殿下不会又要赶我走吧
唯定王此人
颇为无
你怎么偷看我的信
是你的信就摆在那
如何谈得上偷看
反正不能给你看
青玉
去给殿下也备一份粥
是
那
属下也去帮忙
王妃在府中
倒是自在
进进出出 随性自然
当然
王府就是我的家
我既嫁给殿下
就想和殿下好好过日子
殿下只是
现在还不太了解我
没关系
等过些时日
我们自然就亲近了
本王如今不与你圆房
或许 恰合你意
你看
这种小蜘蛛
特别擅长结网
因它结出来的网形状
类似易经中的八卦
而且它还喜欢吃害虫
一般它出现的地方
农作物会生长得更好
山下许多百姓
一般都称它作喜蛛
这东西落在人身上便会交好运
殿下
你要走运了
有劳 能让这位阿翁先过吗
好
阿翁
走错了 往这边走
这边
娘子
定王好像不喜欢我们
可有些事必须去做
那娘子
想念山上吗
想的
但我不愿回去
山上太安静了
让我觉得孤零零的
但山下不一样
繁华 热闹 人多
哪怕我什么都不干
只是在这里坐着
看着街上来去匆匆的行人
都会觉得很有趣味
看他们做什么
看来看去不都是一个样子
不一样的
每一个人都有属于自己的味道
只要闻到他们身上的味道
就能看到很多事
那 定王是什么味道
不知道
他像在水里
气味被隔绝了
我闻不到
掩护少将军
快走
走啊
罪臣墨修文
未得诏令 擅自入京
引得边关失守
苍北夺地
十数万军民因此丧命
贻害边城
今以谋反之罪论处
枭首示众
我兄长绝不可能无诏进京
诏书
一定有诏书
本侯烧了
太后虽然对穆阳侯心有不满
但吕澄不过小虾
气出了便罢
穆阳侯运作多日
料想今日朝堂之上
会举卢昌辅接任淮西节度使
之后要再动他
怕是难上加难喽
淮西乃我朝腹地
江淮一带的屏障
淮西节度使一职
事关重大 不可空置
臣举荐
金吾卫大将军卢昌辅赴任
尚书令以为呢
启奏陛下
臣以为不妥
卢大将军戍卫宫禁尚可
但淮西情况复杂
恐难胜任
皇上
卢卿是个细心稳重之人
授尔淮西节度使
定能料理好淮西诸多军事
五日后
便去淮西赴任吧
谢太后
臣必不负陛下 太后所托
陛下圣明
王妃
都收拾好了
走吧
王妃 给我吧
来 多谢
嫂嫂
嫂嫂去哪了
夫人近日身体不适
听闻郑九针回京
所以前去拜访
调理下身子
郎中如何说
针灸之术我也略懂一二
我已经好多了
谢弟妹关心
王妃回来了
殿下呢
殿下 还在书斋
一直没出来
没
王妃
您怎么来了
殿下在里面
一天没吃饭
没吃
你们就不知道进去找他吗
之前是因为吕澄在 不许进
现在又是因为什么
王妃
殿下吩咐过
谁都不能进
让开
阿丁
王妃
这
殿下 确实有交代
王妃若是硬闯的话
殿下会发脾气的
王妃
你快让开
你再不让开
我可咬你了
王妃
您别让属下为难
墨修尧
你出来
去准备一些饭菜
给殿下送进去
是
卢昌辅若真的接任淮西节度使
再难撼动穆阳侯
既然皇帝也有此心
阿璃
我们便按此行事吧
还有一事
我找到魏庄了
但我未敢与他相认
墨修尧
别让你的人生
变成他们眼中的一出戏